Hi and welcome back.
-: Ol e bem vindo de volta.
Mutable default arguments,
Argumentos padro mutveis,  uma
is a terrible idea.
ideia terrvel.
So here's a common pitfall in Python
Ento aqui est uma armadilha comum no
that you definitely want to avoid
Python que voc definitivamente quer
and that's the mutable default argument.
evitar e esse  o argumento padro mutvel.
You know what mutable means
Voc sabe o que significa
and you know what default argument means
mutvel e voc sabe o que
so let's join them both together
significa argumento padro ento vamos juntar
and let's take this function here.
os dois juntos e vamos pegar essa funo aqui.
I'm gonna say, create account
Eu vou dizer, criar conta e vai fazer
and it's going to make a name of the account,
um nome da conta, que
which is gonna be a string.
vai ser uma string.
An account holder which is going to be a string,
Um titular de conta que ser
that's probably the name of the account opener.
uma string, provavelmente  o nome do abridor de contas.
And also, account holders, which is going to be a list
E tambm, correntistas, o que vai ser uma lista e
and that's going to equal an empty list at the start.
que vai ser igual a uma lista vazia no comeo.
So, the logic behind this is that you're going
Ento, a lgica por trs disso  que
to create a new account with this name, this is going
voc vai criar uma nova conta com esse
to be the account holder, and it can have also other
nome, esse ser o titular da conta, e tambm pode
account holders as well and they'll
ter outros titulares de contas e
be coming through in this list here.
eles aparecero nessa lista Aqui.
So you can give it a list of account holders.
Ento voc pode dar uma lista de titulares de conta.
So we'll say, account holders, dot append, holder.
Ento, vamos dizer, titulares de conta, dot append, titular.
By default, when you create a new account
Por padro, quando voc cria uma nova conta, voc
you'll append the holder of the account
anexa o titular da conta que voc
that you just added over to the account holders list
acabou de adicionar  lista de titulares de conta
and if there are any other account holders in that list
e, se houver outros titulares de conta nessa lista,
you will also use them.
voc tambm os usar.
And then we're gonna return a dictionary
E ento ns
representing our account.
vamos retornar um dicionrio representando nossa conta.
And that's going to be the name of the account,
E esse ser o nome
the main account holder
da conta, o titular da conta
and that's going to be the holder, parameter here.
principal e esse ser o parmetro de suporte aqui.
And then it's gonna be, account holders
E ento vai ser, titulares de conta
It's going to be the account holders list.
Vai ser a lista de titulares de conta.
Again, how we call this, is we
Novamente, como chamamos isso, temos, por
have for example an account one.
exemplo, uma conta.
Let's create account, checking account,
Vamos criar conta, conta corrente e
and the holder is Rolf.
o portador  Rolf.
Notice how we don't have to pass an argument
Observe como no precisamos passar um argumento para
to get the account holders parameter
obter o parmetro de
because it has a default value which is this list.
titulares de conta porque ele tem um valor padro que  essa lista.
So, What's gonna happen is that the name is gonna
Ento, o que vai acontecer  que o
be checking, the holders gonna be Rolf,
nome vai ser verificado, os detentores sero Rolf e,
and to the account holders, which is an empty list,
para os titulares da conta, que
we're going to append Rolf
uma lista vazia, vamos
because that's the only holder in the account.
anexar Rolf, porque esse  o nico detentor da conta.
And then we're gonna return a dictionary,
E ento ns vamos retornar um
which is the main account holder, which is Rolf.
dicionrio, que  o principal titular da conta, que  Rolf.
And a list of account holders,
E uma lista de
which is at the moment, only includes Rolf.
correntistas, que no momento, inclui apenas o Rolf.
If we wanted to have multiple account holders,
Se quisssemos ter vrios titulares de contas, poderamos
we could do this for example
fazer isso por exemplo
and then the account holders will be Jen and Rolf
e, em seguida, os titulares das contas sero Jen
because we append the opener, the main account holder
e Rolf, porque acrescentamos o opener, o titular da
over to the list of account holders.
conta principal,  lista de titulares de contas.
But, let's say we don't want to pass
Mas, digamos que no queremos passar
in an argument to this list.
em um argumento para esta lista.
We just want to create an account
Ns s queremos criar
and this will be handled for us,
uma conta e isso
it will put Rolf into this list.
ser tratado por ns, e colocar Rolf nessa lista.
Then let's create another account.
Ento vamos criar outra conta.
Let's say a savings account,
Digamos que uma
but this time, Jen is the owner of the account
conta poupana, mas desta vez, Jen  a proprietria da conta e imaginemos
and let's imagine they've got
que ela tenha algum
some sort of shared finances there
tipo de finanas compartilhadas e que ela
and she's the owner of the account,
seja a proprietria da conta, e ela
and she's the only holder in that account.
a nica proprietria dessa conta.
Let's say, Rolf sends her the money every month.
Digamos, Rolf envia o dinheiro todo ms.
a2 and a1 are both dictionaries,
a2 e a1 so ambos dicionrios,
that's what this function returns.
o que esta funo retorna.
What are we going to see when we print a2?
O que vamos ver quando imprimirmos a2?
This is a trick question, of course.
Esta  uma pergunta complicada, claro.
I know you already know about functions and dictionaries
Eu sei que voc j sabe sobre funes e dicionrios,
so why would I ask you this?
ento por que eu lhe perguntaria isso?
This is a trick question,
Esta  uma pergunta capciosa: O
What is it gonna return?
que  que vai voltar?
And important, try this out first if
E importante, tente primeiro
you don't want to be wrong.
se no quiser estar errado.
Hopefully, you tried that out.
Espero que voc tenha tentado isso.
As you can see here, what we see is
Como voc pode ver aqui, o
the name is savings, the main account holder is Jen,
que vemos  o nome  poupana, o titular
but the account holders are both Rolf and Jen.
da conta principal  Jen, mas os titulares da conta so Rolf e Jen.
So, how did that happen?
Ento como  que isso aconteceu?
This function here never saw Rolf anywhere.
Esta funo aqui nunca viu Rolf em qualquer lugar.
Rolf didn't get pass the function, it's not in any
Rolf no conseguiu passar a funo, no
of the arguments, I have not hard coded Rolf in here.
est em nenhum dos argumentos, eu no codifiquei Rolf aqui.
So how did this happen?
Ento, como isso aconteceu?
well what happened here is that the default
Bem, o que aconteceu aqui  que o parmetro padro
parameter for the create account function
para a funo de criar
gets evaluated when the function is defined
conta  avaliado quando a funo  definida no
not when the function is called.
quando a funo  chamada.
So this list here and what this parameter
Portanto, essa lista aqui e a qual esse
points to, by default, is this object.
parmetro aponta, por padro,  esse objeto.
So this gets created when the function gets created
Ento isso  criado quando a funo
not when the function is called.
criada no quando a funo  chamada.
I'll make this clearer for you.
Eu vou deixar isso mais claro para voc.
I'm going to here, print the id of
Vou at aqui, imprima o ID
account holders and run this again.
dos titulares de conta e execute-o novamente.
And notice how both times we run the function,
E observe como as duas vezes que executamos a
the id is the same.
funo, o id  o mesmo.
When we didn't pass parameter, sorry, an argument here
Quando no passamos o parmetro, desculpe, um argumento
We use this list.
aqui Usamos essa lista.
We didn't use a new list, we used this list
Ns no usamos uma nova lista, usamos essa lista e
and that was defined when the function was defined.
isso foi definido quando a funo foi definida.
So it's always the same list for every time
Ento,  sempre a mesma lista para cada vez
the function gets called
que a funo  chamada,
so when we modify the list, when we mutate it,
ento quando modificamos a lista, quando a modificamos, ainda  a mesma
that's still the same list that next time the function calls
lista que da prxima vez que a
so now it contains Rolf, first of all
funo chama ento ela contm Rolf, antes
then it's going to modify to contain Jen again.
de tudo modificar para conter Jen novamente.
And if we do this again it will be
E se fizermos isso
Rolf, Jen and someone else.
novamente, ser Rolf, Jen e outra pessoa.
So, there are two ways to solve this problem.
Ento, existem duas maneiras de resolver esse problema.
this is a common problem, by the way,
Este  um problema comum, a propsito, no
Not one that a lot of people realise
aquele que muitas pessoas percebem e muitas
and a lot of people start doing this
pessoas comeam a fazer isso e
and then they are like "what the hell is going on
ento elas so como "o que diabos
in my code? I do not understand".
est acontecendo no meu cdigo? Eu no entendo".
So, two ways to solve this problem.
Ento, duas maneiras de resolver esse problema.
First one, of course, is to not have a default argument.
Primeiro,  claro, no ter um argumento padro.
Simple enough.
Simples o suficiente.
Don't have a default argument,
No tenha um argumento padro,
instead pass in an empty list here.
passe em uma lista vazia aqui.
These empty lists get evaluated when
Essas listas vazias so avaliadas quando a funo
the function gets called so they
chamada, de modo que ficaro vazias
are going to be empty every time.
todas as vezes.
There's a new empty list.
H uma nova lista vazia.
New empty list, an object of course.
Nova lista vazia, um objeto claro.
The second option is to not make this a list,
A segunda opo  no fazer disso uma lista,
but make it equal to none.
mas torn-la igual a nenhuma.
Okay, Then you don't have to pass anything here
Ok, ento voc no tem que passar nada aqui porque
because it has a default argument,
tem um argumento padro, mas
but of course, it's none so you can't appends to it
claro, no  nenhum, ento voc no pode anex-lo, ento o
so then what you will do is, if account holders
que voc vai fazer , se os titulares da conta
I'm sorry, if not account holders
me desculpe, se no titulares de conta, por isso,
so if account holders is none then say
se os titulares de contas no o fizerem, ento
account holders is now a list.
diga que os titulares de contas agora so uma lista.
And then you can append to it.
E ento voc pode acrescentar a ele.
So what does that do?
Ento, o que isso faz?
If you don't pass a list in here
Se voc no passar uma lista aqui,
it will create a new one
ela criar uma nova e,
and if you do pass a list in here
se voc passar uma lista
say, for example, Jen.
aqui, diga, por exemplo, Jen.
If we use this list and it will append to it
Se usarmos essa lista e ela for
and the account holders will end up being
anexada a ela, os titulares
the holder and whom ever else you defined in here.
da conta acabaro sendo o titular e quem mais voc definiu aqui.
So those are your two options to
Ento essas so suas
avoid mutable argument problems.
duas opes para evitar problemas de argumentos mutveis.
Mutable arguments are of course,
Argumentos mutveis so,  claro,
any data time that is mutable.
qualquer tempo de dados que seja mutvel.
You can have dictionaries, lists,
Voc pode ter dicionrios, listas,
you can have objects of your own type and so forth.
voc pode ter objetos do seu prprio tipo e assim por diante.
If you want to avoid these problems,
Se voc quiser evitar esses problemas,
use immutable data types as your default values.
use tipos de dados imutveis como seus valores padro.
Integers, strings, floats, tuples and so on.
Inteiros, strings, floats, tuplas e assim por diante.
That way you cannot change one
Dessa forma, voc no pode
and it won't change across executions of the function.
alterar um e no vai mudar atravs de execues da funo.
So that's it for this video
Ento  isso para
I just wanted to make you aware of
este vdeo que eu
this very, very common pitfall
s queria que voc soubesse dessa armadilha
so that you don't fall for this trap.
muito comum para que voc no caia nessa armadilha.
So that's it and I'll see you on the next one.
Ento  isso e eu vou te ver no prximo.